### 17.1 解耦的逻辑：概念

到目前为止，我们都用通常的模版来构建我们的杂货店——以属性的形式将逻辑插入我们的模版。

但是，Thymeleaf也允许我们从它的模版标记中完全解耦逻辑，允许在`HTML`和`XML`模版模式下创建`完全无逻辑的标记模版`。

大意就是将模版逻辑定义在一个分开的逻辑文件里（更准确地说，是一个逻辑资源，因为可以不是一个文件）。默认地，逻辑资源是一个额外的文件，和模版文件在同一个地方（比如，文件夹）。它们名字相同，但是逻辑资源文件的扩展名是`.th.xml`：
```
/templates
+->/home.html
+->/home.th.xml
```
因此，`home.html`文件可以是完全无逻辑的。看起来就像这样：
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <body>
    <table id="usersTable">
      <tr>
        <td class="username">Jeremy Grapefruit</td>
        <td class="usertype">Normal User</td>
      </tr>
      <tr>
        <td class="username">Alice Watermelon</td>
        <td class="usertype">Administrator</td>
      </tr>
    </table>
  </body>
</html>
```
没有任何的Thymeleaf代码。这是一个连没有Thymeleaf或者模板知识的设计者也可以创建、编辑、理解的模板文件。或者，这是一段由某些外部系统提供的没有一点儿Thymeleaf挂钩的HTML。

现在，让我们通过创建额外的`home.th.xml`文件，把那个`home.html`模板转变为Thymeleaf模板。就像这样：
```xml
<?xml version="1.0"?>
<thlogic>
  <attr sel="#usersTable" th:remove="all-but-first">
    <attr sel="/tr[0]" th:each="user : ${users}">
      <attr sel="td.username" th:text="${user.name}" />
      <attr sel="td.usertype" th:text="#{|user.type.${user.type}|}" />
    </attr>
  </attr>
</thlogic>
```
我们可以在`thlogic`块里面看到许多的`<attr>`标签。那些`<attr>`标签在由`sel`属性指定的原始模板的节点上执行属性注入。它们包含Thymeleaf标记选择器（实际上是AttoParser标记选择器）。

也请注意：`<attr>`标签可以内嵌，这样它们的选择器可以扩展。比如，上面的`sel="/tr[0]"`，会被当做`sel="#usersTable/tr[0]"`处理。用于用户名`<td>`的选择器会被当做`sel="#usersTable/tr[0]//td.username"`处理。

因此，一旦合并，上面看到的两个文件会等同于：
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <body>
    <table id="usersTable" th:remove="all-but-first">
      <tr th:each="user : ${users}">
        <td class="username" th:text="${user.name}">Jeremy Grapefruit</td>
        <td class="usertype" th:text="#{|user.type.${user.type}|}">Normal User</td>
      </tr>
      <tr>
        <td class="username">Alice Watermelon</td>
        <td class="usertype">Administrator</td>
      </tr>
    </table>
  </body>
</html>
```
这看起来更为熟悉，比起创建两个独立的文件，也确实更加简单。但是，解耦的模板的优势在于我们能够给予模板完全的自由。因此，从设计的观点来看，有更好的可维护性。

当然，设计者和开发人员之间还是需要某些协议。比如，用户`<table>`需要一个`id="usersTable"`。但是，在许多的场景下，纯HTML模板更易于设计团队与开发团队之间的交流。
